# elastic search

엘라스틱서치 바이블을 읽고 정리, 실습하는 레포입니다.

## elastic search 소개
엘라스틱서치는 오픈소스 기반의 분산 검색 및 분석 엔진입니다.   
분산 처리나 고가용성, 수평 확장성 등의 엔터프라이즈 영역에서 필요한 기능을 제공하며, 대용량의 데이터를 실시간으로 검색하고 분석할 수 있습니다.  
엘라스틱서치는 다양한 데이터 소스를 지원하며, JSON 형식의 문서를 인덱싱하고 검색할 수 있습니다.  

### 검색엔진

엘라스틱 서치는 RDBMS나 다른 NoSQL 데이터베이스와는 다르게, 단순한 텍스트 매칭 검색이 아닌, 전문 검색(full-text search)을 지원해서 다양한 종류의 검색 쿼리를 작성할 수 있습니다.  
검색 엔진이기 때문에 역색인을 사용하여 빠른 검색 속도를 자랑하고, 다양한 애널라이저(tokenizer, filter 등)를 통해 여러 비즈니스 요구사항에 맞는 색인을 구성할 수 있고 형태소 분석을 통해 자연어 처리도 가능합니다.  

### 분산 처리
엘라스틱서치는 분산 아키텍처를 기반으로 설계되어 있어, 데이터를 여러 노드에 분산 저장하고 처리할 수 있습니다.  

### 고가용성
엘라스틱서치는 클러스터링 기능이 내장되어 있어서 노드 장애 시에도 데이터 손실 없이 서비스를 지속할 수 있습니다.  
만약 장애 발생 시 다시 복제본을 만들어 복제본의 개수를 유지하면서 노드 간 데이터의 균형(일관성, 무결성)을 보장합니다.

### 수평 확장
엘라스틱서치는 수평 확장이 용이하여, 데이터 양이 증가함에 따라 노드를 추가하여 클러스터의 용량과 성능을 향상시킬 수 있습니다.
더 많은 처리능력이 필요할 때 단순히 새로운 노드를 클러스터에 추가하는 것만으로 확장이 가능하고, 새 노드에 데이터를 복제하거나 재분배하는 작업도 엘라스틱서치가 자동으로 처리합니다.

### JSON 기반의 REST API 제공 
엘라스틱서치는 JSON 기반의 RESTful API를 제공하여, HTTP 프로토콜을 통해 쉽게 데이터를 인덱싱하고 검색할 수 있습니다.  
이를 통해 다양한 프로그래밍 언어와 플랫폼에서 엘라스틱서치를 쉽게 사용할 수 있습니다.

### 데이터 안정성
데이터 색인 요청 후 200 OK를 받았다면 그 데이터는 확실하게 디스크에 저장된 것입니다.

### 다양한 플러그인을 통한 기능 확장 지원
엘라스틱서치는 핵심적인 기능들도 플러그인을 통해 제어할 수 있도록 설계되어 있습니다.  
그렇기 때문에 비즈니스 요구사항에 맞게 플러그인을 설치 혹은 커스터마이징하여 기능을 확장할 수 있습니다.  

### 준실시간 검색
엘라스틱서치는 데이터를 색인한 후 거의 즉시 검색할 수 있는 준실시간 검색 기능을 제공합니다.  
엘라스틱서치는 데이터를 `색인하자마자` 조회하는 것은 가능하지만, 검색 요청은 성공하지 못할 가능성이 높습니다.  
이는 데이터를 색인한 후 역색인을 구성하고 이 역색인으로부터 검색이 가능한 상태가 되기까지 약간의 시간(기본값 1초)이 소요되기 때문입니다.  

### 트랜잭션이 지원되지 않음
엘라스틱서치는 RDBMS와 달리 트랜잭션을 지원하지 않습니다.  

### 조인을 지원하지 않음
엘라스틱서치는 조인을 지원하기는 하지만 성능이 매우 떨어지기 때문에 권장하지 않습니다.(사실상 아예 사용하지 않는 것이 좋습니다)  
이는 엘라스틱서치가 기본적으로 조인을 염두해두고 설계된 시스템이 아니기 때문입니다.  